Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
Фелиз Камплеанос, ээж ээ.
- ¿Es para mí?
- 40, 50 цэвэршилт байхгүй.
Чарли, сайн байна уу?
- ¿Lo abro?
- Sí, claro.
Диос мио.
- Me encanta.
- Би алегро.
Маш нарийн.
- Puedes cambiarlo si no te gusta.
- Ni hablar, me encanta.
- Биен.
- Сиенто ллегар тарде.
Сайн уу, гэхдээ Лиза байхгүй юу?
Үгүй ээ, ромпимос.
Sí, ya vi que tu estado había vuelto
a "soltero".
Me olvidé tu regalo
en mi casillero.
- Espero que no hayas gastado mucho.
- Seguro que no.
- ¿Dónde estabas?
- Urgencias era una locura.
Llegó uno con seis heridas de navaja.
- Una casi le da en--
- Por favor, Tom, vamos a cenar.
- Aún no.
- Enseguida.
АНУ-ын антибиотик уу?
Лидиа уу?
Sí. Quería estar aquí,
pero tenía una prueba importante.
- ¿De qué?
- De artista invitada en una serie.
- "Enemigos" no sé qué.
- A ver si tiene suerte.
- Puede que sí.
- Se hagan ilusiones байхгүй.
Сайхан сэтгэлтэй.
Дуудлага хийх.
Би лас дос де нинас гэж төсөөлж байна...
... decapitando a sus muñecas.
Mi hermana y yo nos queríamos mucho.
Үгүй ээ, Пердона, намайг Анна, Лидиа гэж хэлнэ.
Dios mío, no se por qué dije eso.
Винимос бол баярладаг, ээж ээ.
Аав аа, аав аа!
Ун brindis.
Чи, чи.
Por la mujer más guapa...
...e inteligente que conocí en mi vida.
Грациас.
- ¡Фелиз cumpleaños!
- Грациас.
Салуд, чиело.
Намайг лам Фредерик Жонсон...
... UCLA-ийн Ciencia Cognitiva-ийн шар буурцагны профессор.
Nuestra conferenciante acaba
de llegar de Nueva York.
En mi tesis,
dediqué al menos un capítulo y medio...
...a citar a nuestra invitada y a decir
que estaba equivocada.
Por cierto, cada vez que discutimos,
Alice siempre tiene razón.
Алис Хоуланд хэл судлалын профессор...
...en la Universidad de Columbia.
Мэдээллийн текстийг бичнэ үүНеврон мэдрэлийн эсүүд болон удаан эдэлгээтэй...
...criando a tres hijos...
...y no creo que todo fueran risas.
Сайн байна уу, үнэхээр...
...un pilar de la Linguística
en todo el mundo.
Demos la bienvenida...
...а ла Дра. Алис Хоуланд.
Маш их баярлалаа.
La mayoría de niños habla
y entiende su idioma materno...
...antes de los cuatro años
sin necesidad de lecciones...
...ni de grandes esfuerzos.
¿Cómo realizan semejante hazaña?
Дарвинтай холбоотой байсан...
...anoto los progresos idiomáticos
de su hijo pequeño.
Ажиглалт que en el ser humano,
el habla es instintiva...
...como se aprecia en los balbuceos
de los niños.
Aprendimos mucho desde entonces.
Хой quiero centrarme en estudios
realizados and mi laboratorio...
...en torno a la conjugación
de verbos irregulares...
...realizados con niños
entre 18 meses y dos años y medio.
Pueden decir que volvemos
a la gran tradición academica...
...de saber más acerca de menos
hasta saber mucho acerca de nada.
Espero convencerlos de que al estudiar
esos primeros pasos en--
Эн--
Lo sabía,
no debí haber bebido champán.
Эн la rezerva de vocabulario
de cualquier idioma...
...obtendremos una información crucial
sobre la relación...
...entre la memoria y el cómputo,
es decir, la esencia misma...
... de la comunicación.
Тайлбар толь бичиг.
Хола.
Perdona, me tomaste por sorpresa.
Аделанте.
Эста десорденадо, гэхдээ estaba...
...лимпиандо.
- Tranquila, cielo.
- Los chicos son unos salvajes.
Lo peor es la cocina;
pero los estoy adiestrando, ya veremos.
- ¿Y dónde están?
- Трабажандо.
Doug está en Starbucks
y Malcolm-ийн хоолны газар.
A eso se refieren
con “trabajo de actor”.
- ¿Estás con alguno de los dos?
- Doug es gay.
Малколм y yo tuvimos algo...
...pero se acabó.
Нээлттэй орон зайд намайг оруулав.
- Es la mejor compañía de teatro.
- Lo sé.
Сайн байна уу, сайн байна уу.
Es una pena que no hayas visto
Sin salida.
- Papá dijo que estuviste genial.
- Танто үгүй.
No fue mi mejor noche,
pero al menos vio lo que podía hacer.
Ахора тиене сентидо.
Шар буурцагны хэсэг.
Антиендо байхгүй.
- Está muy bien que nos ayude.
- ¿Ayuda a la compañía?
Cada miembro debe encontrar fondos
para nuestras producciones.
Luego lo recuperamos
con parte de la taquilla y--
- Como unos accionistas.
- O sea que pagas para actuar.
Үгүй
Somos un groupo de teatro,
esta es la situación.
- En Los Ángeles funciona así.
- Лидия.
¿No deberías replanteártelo гэж үү?
- Podrías hacer mucho más.
- ¿Ir a la universidad?
Их сургууль.
Como si nunca hubiéramos hablado de eso.
Todos los días de mi vida.
Шийдвэрлэхийн тулд ямар ч асуудал гарахгүй.
- ¿Con qué dinero?
- Tom estudia Medicina, lo ayudan.
Анна эстудио Деречо, la ayudaron.
Карино, хүү Каррерас де вердад.
Ямар ч хязгаарлалт байхгүй.
- Quieres decidir por mí.
- Claro que no.
Би сиенто Фелиз.
Ло сиенто, Мира...
Ямар ч асуудалгүй.
- Olvida lo que dije.
- Está olvidado.
- ¿No mirarás el teléfono?
- Үгүй ээ, es un juego.
Tu hermana y yo estamos obsesionadas
con Palabras con amigos.
Куэ биэн.
- No juegues con ella, es un demonio.
- No me sorprende.
Жон!
Хола!
¿DÓNDE ESTÁS?
Том.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Али.
- No sabía dónde estabas.
- Estoy muy sudada.
- ¿Cómo te fue?
- ¿Con qué?
- Ла универсидад, Лос Анжелес.
- Sí.
Биеэн, одоо ч гэсэн...
... хүлээн авагч.
Үгүй ээ.
Та Лидиятай холбоотой юу?
Биен, сайн уу.
Discutieron?
Буэно...
...pasamos la velada intentando
no hacerlo.
El hecho de que Financies
su compañía de teatro no ayudo mucho.
-Тэ ло диже.
- Үгүй ээ.
- No me lo dijiste.
- Creía que sí.
- Tampoco va a gustarte esto.
Tengo mucho trabajo en el laboratorio?
Оюутны хотхон байхгүй.
Acabo de correr,
quiero quedarme en casa.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Estoy bien, es que...
...¿no íbamos a pasar la velada juntos гэж үү?
Эсо гаремо.
Cuanto antes me vaya, antes volveré
y veremos una película.
Ло siento, estoy agotada.
Descansa.
Холих.
Empecé a olvidarme de cosas...
...cosas molestas,
como palabras, nombres.
Y me perdí,
me perdí completamente...
...corriendo en el kampus.
Цэвэршилтийн эмгэгийг эмчилдэг.
Tuve el período en febrero...
...y luego otra vez en septiembre,
antes de mi cumpleaños.
¿Тома пастилла, эм,
нэмэлт үү?
Олон төрлийн амин дэм, ацеит де линаза...
... кальцио, хиерро.
Y a veces, un somnífero cuando viajo.
- ¿Algún trauma en la cabeza?
- Үгүй.
¿Cree estar deprimida
o muy estresada últimamente?
Үгүй ээ, trabajo mucho, pero me da vida.
- ¿Qué tal duerme?
- Биен, unas siete horas.
Memorice este nombre y dirección.
- Se lo preguntaré luego.
- De acuerdo.
Жон Блэк, Вашингтон, 42, Хобокен.
- ¿Puede repetirlo?
- Жон Блэк.
- Вашингтон 42, Хобокен.
- Биен.
- ¿Qué edad tiene?
- 50 жил.
- ¿Qué día es hoy?
- 11 сарын 26.
- ¿Dónde estamos?
- En el tercer piso del Presbiteriano.
"Агуа"-г устгах уу?
А- Г-У-А.
Сайн байна уу?
А-У-Г-А.
¿Тэр үү?
Унас tenazas.
Una escalera.
Un caballito de mar.
Торнильо уу.
Un elefante.
Hábleme de sus padres.
Эстан муэртос.
Mi madre y mi hermana murieron
en un faile cuando tenía 18 años.
1999 онд элэгний дутагдалд орсон.
- ¿Элэгний үрэвсэл?
- Элэгний хатуурал.
Архины эрин үе.
¿Cómo estaba al final de su vida?
Тохиромжгүй.
Шээс ялгаруулахгүй байх.
Ла вердад,
tampoco nos veíamos mucho.
Нью-Хэмпширийн Вивиа ямар ч хамаагүй.
Ло сиенто.
- ¿Tiene más hermanos?
- Үгүй ээ, соло tenía a mi hermana.
Биен, ¿puede decirme el nombre
y la dirección?
Жон Блэк...
Чи чиг байна уу?
Малдита тэнгис, la olvidé.
Эрин 42 де ла Калле Аргайл,
ла Калле Коул...
...Вашингтон эсвэл Өмнөд рүү залгах уу?
Намайг distraje con lo de mis padres?
- Үгүй ээ.
- Муй биен.
Le haremos una resonancia
para estar seguros.
¿De qué?
Creo que tengo un tumor тархины.
Урьдчилан сэргийлэх хэрэгтэй.
Pero veremos si hay una lesión,
si hay señales de un derrame.
Маш сайн.
De acuerdo, ¿qué hago entretanto?
Маш их урам зориг.
Es bueno que circule la sangre,
beba mucha agua.
Ла hidratación ayuda a la memoria.
Ла próxima vez que venga,
traiga a alguien cercano.
Su marido o un pariente muy proximo.
Кларо.
Эстетоскопи.
Миленио.
Эризо.
Катодо.
Gra...
...нада.
Пергола.
Хола!
Сайн байна уу, Аделанте.
-Хола, ээжээ.
- Хола.
Намайг alegro de verte.
- Эс Жэнни.
- Хола.
Шар буурцаг Алис.
- Gracias por invitarme.
- Cariño.
Пасен, sírvanse una copa
y llévate el...
... эл... esto de los quesos.
Тийм ээ, тийм.
-Намайг алегра que hayas venido, Женни.
- Gracias.
- Qué bien huele.
- Qué maravilla.
Байна уу?
Биен.
¿Cuántos huevos?
Катодо, Гранада.
Пергола.
-Хола, ээжээ.
- Хола.
- Фелиз Навидад.
Та юу вэ?
Аймшигтай.
- Un tipo no paró de toserme encima.
- Ojalá no te hayas contagiado nada.
- ¿Esto es para lo que imagino?
- Sí.
- ¿Budín de pan?
- Es tu favorito.
Ээж ээ!
Фелис Навидад!
- ¿Viste mi última palabra?
- Ямар ч tuve tiempo.
- Муй боломж.
- ¿Sí?
- Celos a la tercera potencia.
- Этропи байхгүй.
Ya es tendencia en Twitter.
- ¿Калифорниа уу?
- Биен.
- ¿Hace más calor que aquí?
- Sí.
Энэ нь маш их илчлэг юм.
Чикос, ¿que tal...
...si se van para que me concentre?
- ¿Dónde está papá?
- Арриба.
- ¿Te ayudo?
- Үгүй ээ, хэрэггүй.
Copa үгүй.
- Va a estar buenísimo.
- Эсо эсперо.
Seguro, me muero de ganas.
Шийдвэр гаргахгүй байх.
Найдвартай байхыг зөвлөж байна.
Llevan años intentándolo
y acaban de tener un hijo.
Сайн байна уу.
- Wellspring tiene buena fama.
- Genial.
Ямар ч тохиолдолд энэ нь маш чухал юм.
- Я подриас сер мама.
- ¿De qué es la sopa?
- Калабаза амарилла.
Хола, шар буурцаг Алис,
me alegro de que hayas venido.
- Y yo Jenny.
- Es un placer conocerte.
Биен, ахора creo que me merezco
una copa de vino.
- ¿Крес байхгүй юу?
- ¿Бланко?
Сайн байна уу, сайн уу?
- За, одоо.
- Вамос а бриндар.
- Пор la Navidad.
- ¡Фелиз Навидад!
- Фелиз Навидад.
Ямар ч резонанци байхгүй.
Ninguna enfermedad vascular
ni rastros de derrame.
- Нингуна маса.
- Грациас ба Диос.
El análisis de sangre está perfecto.
Гэхдээ би санах ойн үр дүнд хүрэхээ больсон.
Sufre olvidos esporádicos
desproporcionados para su edad.
Оюун санааны үйл ажиллагааг сулруулж буй нотлох баримтууд.
Харемос уна томографи.
Эс парецидо болон унана резонанци,
pero studia las moéculas y--
Sé lo que es.
¿Ямар ч юм бэ?
Энэ нь Альцгеймертэй давхцаж байна.
Sería raro en alguien de su edad...
... шалгуурт нийцүүлэн.
Le pedí que la acompañara un pariente.
Ямар ч pensé que fuera necesario.
Биен, перо la próxima vez
debe venir acompañada.
"El aumento de niveles endógenos
de betaendorfina...
... метастазын тохиолдлыг бууруулахгүй...
...en las células más alejadas".
- No es una buena noticia.
- Desde luego.
Llevamos meses con esto.
Ла betaendorfina no parece tener...
... los macrófagos-ийн нөлөөллийн чухал ач холбогдолтой.
Лас цитокина уу?
Хан аументад лиераменте.
Dios, volvemos a la casilla de salida.
¿Estaremos aquí el 17?
Үгүй ээ.
Фил и Дайан аменазан
кон venir el fin de semana.
¿Учир нь юу вэ?
Хажуу que esté limpio.
Жон.
Жон, карино, цөхрөлгүй.
- ¿Qué hora es?
- Дебемос хаблар.
Верас...
Сайн байна уу.
Шоо байна уу?
Fui a ver a un neurólogo.
Neurólogo,
¿para qué?
Piensa que quizá tenga alzhéimer
de inicio precoz.
- Али, esto no tiene ningún sentido.
- No quería decírtelo.
No hay nada seguro,
pero me hicieron muchas pruebas.
- Эстой асудада.
- Али...
...esto es de locos.
Пүэдо байхгүй...
Би оюутны хотхонд ямар ч хамаагүй...
... аврах хүн байхгүй ...
... цитас.
- Палабрас.
- Todos tenemos pérdidas de memoria.
Es señal de que envejecemos.
El otro día no recordaba la palabra...
- ..."глюкоз".
- Үгүй ээ.
Cuando ocurre, algo se cae de mí.
- ¿Aún no hay diagnóstico?
- Үгүй.
Entonces, me parece...
...ridículo, una estupidez, no tienes--
Малдита тэнгис!
¿Por qué no me tomas en serio?
Sé lo que siento, lo sé, y siento...
...que mi mente se muere.
Todo lo que hice en mi vida
se está yendo.
Та нар минь ээ.
Вен ус.
Лорес байхгүй.
Сургагч багштай юу?
Нэг удаа.
Тиенс цаг.
Llegaré tarde,
tengo una reunión en el departamento.
¿Qué tal si después salimos a cenar?
- ¿A un taylandés?
- Sí, muy bien.
Estoy bien, es que...
...anoche perdí los estribos.
Энэ нь: Ямар ч дүгнэлт гарахгүй байна.
Y pase lo que pase, estoy aquí.
Aquí se ve claramente.
Хас муча бета-амилоид.
El aumento debió empezar
hace varios años.
Ло сиенто.
Se han detectado amiloides elevados
en mayores...
...con funciones cognitivas normales,
¿аав уу?
Гэхдээ Алистай ямар ч хүн байхгүй.
Desde luego, sería muy raro.
Pero la presencia de amiloides
puede asociarse a tras causas.
Учир нь...
...en el caso de Alice,
corrobora los síntomas...
... танилцуулга.
¿El diagnóstico no debería apoyarse
en una prueba genética байна уу?
- Жон, эспера.
- Iba a sugerirlo.
En un caso como el suyo,
con un inicio tan precoz...
...queremos ver
si hay mutaciones preseniles.
Indicaría que tiene...
...Alzheimer Familiar,
una forma poco común de la enfermedad.
Ла citaremos con un asesor genético.
¿Мэдэхгүй юм уу?
Sí.
Supongo que si tengo el gen...
...hay un 50 % de probabilidades
de que mis hijos lo hereden.
Би темо.
Y si son portadores...
...¿qué posibilidad hay de que enfermen?
Намайг que del cien por ciento temo que del cien por ciento.
- Vendrán para nuestro aniversario.
- Dedemos decírselos үгүй.
- Al menos hasta tener los resultados.
- Los tendremos.
Энэ нь los estudios юм.
- Quiero saberlo cuanto antes.
- ¿Qué pasa?
Малдито дээш өргөгдсөн!
- ¿Solo hay un ascensor?
- Жон, тайван бай.
- Es más rápido por las escaleras.
- Ямар ч pasa nada.
Буэно...
Чикос...
Тийм үү?
Диос, үгүй...
- ¿Se van a separar?
- Үгүй.
Үгүй ээ, нада де эсо.
Ээж ээ, ¿estás enferma?
Estos últimos meses
fui al neurólogo.
Альцгеймерийн өвчлөл.
Inicio precoz.
Ямар ч мэдрэмжгүй.
- ¿Estás segura?
- Hay duda, la tiene.
Су едад...
Ямар ч зуршил биш, гэхдээ үүнийг батлах.
Эрес их жовен.
Үгүй ээ.
Había notado un par de cosas.
Том-ен Навидад ч байхгүй.
Дуудлага хийх.
- ¿Qué estás tomando?
- En este momento, Aricept болон Namenda.
- ¿Pueden ralentizarlo?
- Үгүй.
Үгүй ээ.
- Pueden aliviarla, pero no--
- Lo grave--
Жон, Жон, харагтун.
...es que el tipo de enfermedad
de Alzheimer que sufro...
... үнэхээр ховор ...
... гэхдээ танил.
Энэ нь генетикийн шинж чанартай байдаг.
- Dios mío.
- Creemos que viene de su padre.
Y estamos muy preocupados
por ustedes tres.
Existe una prueba.
Pero depende de ustedes averiguarlo.
Ло сиенто.
¿Alguien puede decirme
qué tema tenemos hoy?
- Fonología.
- ¿Alguien sabe qué es la fonología?
"Fono" viene de la palabra griega
"phoné" гэсэн утгыг илэрхийлдэг.
La fonología,
generalmente hablando...
...es el estudio de los sonidos
del idioma.
Ямар ч эргэлзээгүй confundirse con la fonética.
Сайн байна уу, Анна.
Хола, ээж ээ.
Эстэц үү?
Tengo el resultado.
Эерэг.
Диос мио, Анна.
Lo siento, lo siento muchísimo.
Эл де Том es negativo,
Лидиа ямар ч quiere saberlo.
Эерэг байна.
¿Танихгүй байна уу?
Эстой биен.
Үр шилжүүлэн суулгахыг хориглоно.
Hay forma de saberlo en el embrión.
Sabremos sal el bebé estará bien.
Анна, ¿dónde estás?
Cancelaré mi conferencia, iré a verte.
Үгүй ээ, ээж ээ, тайван байна.
Эстой Чарль, эстой биэн.
Үгүй ээ, quiero estar contigo,
puedo ir ahora.
Танд санаа зоволтгүй.
Эстой биен.
Де акуэрдо.
Те quiero, cielo.
Тэ quiero.
Адиос.
Adiós.
"Эстаба муй илузиядо con este curso...
...pero fue una desilusión,
el contenido era confuso...
...carecía de enfoque y cuidado".
"Ir a clase era una pérdida de tiempo,
me bastó la versión on-line".
"Linguística 201 fue muy errática".
"Намайг Драгийн ангиллаар үнэлдэг. Хоуланд...
...incluso ella parecía perderse".
Эрик, ло сиенто мучо, үгүй...
Төгсөгчдийн үзэл бодол.
Desde luego, haré cambios.
Семестрийн үнэлгээг хийх боломжтой.
¿Va todo bien en casa entre John y tú?
Тийм ээ, Жон y yo estamos bien.
¿Podemos ayudarte,
es estrés, depresión?
Үгүй ээ...
- ¿Дрога, архи уу?
- Диос мио, үгүй ээ, Эрик.
Энэ нь тийм биш юм...
...эмч, асуудалгүй...
...эмч.
Reconozco que me costó enseñar
el pasado semestre.
- No sabía que se notara tanto.
- Алис.
Ямар ч зүйл байхгүй.
Танин мэдэхүйн сул тал.
¿Puedes ser más clara?
En febrero me diagnosticaron
alzheimer de inicio precoz.
¿За?
- Dios mio, Alice, lo siento.
- Solo es el inicio.
Энэ нь намайг хязгаарлаж болно.
- Pero ahora me siento capaz--
- Ямар ч hace falta.
No debes estar sometida a estrés,
sería contraproducente.
Puedo con el estrés.
Намайг gustaría ser parte del departamento
mientras creamos que es posible.
Тендрé que comunicárselo
a la facultad.
Тийм ээ, кларо.
Ло siento muchísimo.
Жинхэнэ...
...con arándanos y coco, por favor.
Хола.
- Алис, ¿dónde carajo estabas?
- Фуи коррер.
Te fuiste hace más de dos horas,
estaba preocupado.
Фуи ба Ягаан жимс.
- ¿Ягаан жимстэй уу?
Espero que hayas disfrutado
porque teníamos planes para cenar.
Сьюзан Кирби болон маридогийн эсрэг.
Lo siento, lo olvidé.
Тенго альжеймер.
Те mandé mensajes, correos.
- Hay formas de--
- Te dije que lo siento.
Эс ла ерөнхийлөгчийн департаменто.
Ямар ч тэнía la menor idea de donde estabas.
¿Por qué no te llevaste el teléfono?
Puedo cuando corro байхгүй.
- ¿Tanto te molesta una riñonera?
- Sí.
- Detesto que me esté pasando esto.
- Yo también.
Гэсэн хэдий ч чухал ач холбогдолтой гэж үздэг.
- Si no, nos volveremos locos.
- Lo sé.
Хараач, Жон, чи...
...pero no sé cómo me comportaría
en una cena.
Quizá no recuerde nombres
o ямар ч уралдааны өмнө.
Y no digamos contar una anécdota.
- Эв найрамдалтай.
- ¿Та харьцуулах уу?
Ожала тувьера хорт хавдар.
- Үгүй ээ.
Үгүй ээ, би avergonzaría.
Хорт хавдар...
...se ponen lazos rosas para ti...
...organizan marchas para recaudar fondos
y no te sientes como--
Комо-
Ямар ч recuerdo la palabra.
En 2013 remodelamos el exterior.
Dentro sustituimos los ascensores,
redecoramos el auditorio...
...la biblioteca, los salones
y modernizamos los systemas.
Муй биэн.
También retiramos
las puertas de seguridad.
Ахора,
лосс оршин суугчид llevan una pulsera...
...que les impide usar los ascensores
o salir del edificio según su nivel.
No sé si lo ha notado en sus padres...
...pero por la noche están inquietos
y se pasean.
Así les impedimos que se vayan...
... sin que se sientan encerrados.
Энтиендо.
Nos dimo cuenta
de que las actividades en groupo...
... angustian y excluyen
a muchos pacientes...
... porque los estímulos los confunden.
Хөдөлгөөнийг дахин тодорхойлохын тулд...
... las interacciones entre el personal
y los rezidentes.
Лос хотын оршин суугчдын хувийн санааг холбох.
Lo primero es saber quiénes eran
y con qué se sienten comodos.
Una antigua enfermera pasaba...
...la mayoría del tiempo en el puesto
de enfermeras escribiendo.
- Es desgarrador.
- Pero es un comportamiento habitual.
Айлчлалын хувьд хадлангийн хязгаарлалт байхгүй.
Pueden venir de día y de noche.
Ямар ч parece que haya nadie.
Las visitas suelen venir el domingo.
Algunos tienen alarmas de silla,
asi sabemos si se mueven.
- ¿Está bien?
- Solo es por precaución.
- Todas son mujeres.
- Ер нь, tenemos a mujeres.
Гэсэн хэдий ч,
Уильям, жишээ нь.
Сансрын хиймэл дагуулын праймерыг тохируулах боломжтой.
CONTESTA
¿NOMBRE DE TU HIJA?
No son bastante fuertes
para dormirme.
- ¿Quiere probar el Lunesta?
- ¿Y el Rohypnol?
- Es muy fuerte.
- Necesito algo fuerte.
КАЛЛЕ ВИВЕС БАЙНА УУ?
Сайн байна уу, Алис.
Тийм ээ...
...y quiero decirte algo importante.
¿QUÉ MES CUMPLES AÑOS?
Тэмцээнд оролцохгүй llegado al punto
en que ya no puedes.
Este es el siguiente paso, por lógica.
Эстой сегура.
En la alcoba hay una cómoda
con una lámpara azul.
Абре эль кажон де арриба.
Al fondo encontrarás un frasco
con pastillas.
Tiene una etiqueta que dice:
"Tómate todas las pastillas con agua".
El frasco хадлан ихтэй пастилла.
Өнөөдөр эмгэнэлт явдал маш чухал.
МАРИПОСА
Чи luego...
...recuéstate y duérmete.
Ямар ч cuentes a nadie lo que hiciste.
CUANDO YA NO PUEDAS CONTESTAR
A LAS PREGUNTAS...
...ENTRA EN UN ARCHIVO
LLAMADO MARIPOSA...
...EN LA COMPUTADORA.
DISCAPACIDAD DE MEMORIA
Али!
- Me encanta esto.
- Y a mí.
Санториниг аврах уу?
- Fue hace treinta años.
- Үгүй ээ, Диос мио.
Эрин үе нь хүндрэлтэй байдаг.
- Muy duro, ¿fue al año del faile?
- Más o menos.
Ya te lo dije, pero siento
no haber conocido a tu madre.
- Y a tu hermana.
- También lo siento.
Lo pasamos muy bien.
- Sí.
- ¿No te habría gstado repetirlo?
Si te refieres a las mamadas
en la playa, pues sí.
- Me habría gstado.
- Sí, bueno, me refiero a todo.
Todo ocurrió tan deprisa.
Nació Anna, nuestras carreras.
Incansable, lo querías todo.
Inmediato хийх хэрэгтэй.
Así soy yo y así me gusta.
Анна Эс Игуаль.
Би маш их баяртай байна.
Би густа тодо де ти.
Menos mal.
Эсто эелдэг.
Эмпиезо нь ямар ч асуудалд дургүйцдэг.
¿Por qué no pides un año sabático?
¿Para recorrer el país
en una casa rodante?
Кларо.
Үгүй ээ, para estar más tiempo aquí.
Ай Бутан.
Creo que un verano en la isla
es mi tope de emociones fuertes.
Гэсэн хэдий ч...
...puede que sea el último año
que soy yo misma.
Ямар ч сайн биш.
¿EN QUÉ QUÉ CALLE VIVES?
W112TH
¿EN QUÉ MES NACISTE?
Аравдугаар сар
Жон!
Estoy aquí.
Өө, бага хурал болох уу?
Эл лунес.
- ¿Y cuándo viene Lydia?
- Эл доминго.
No hace falta
que venga solo para cuidar de mí.
Trabaja en la obra de Chejov,
en el Saugatuck. Аврах уу?
Эс вердад.
¿Vamos a correr cuando acabe esto?
Тийм ээ, би pondré algo más de ropa.
Вамос коррер байна уу?
Чи, пердона, мира эсто.
Мира, сайн...
...un álbum de fotos
con mi madre y mi hermana.
Өө.
¿Cuándo es tu conferencia?
- El lunes.
- ¿Лидия Виен Куандо?
Эл доминго.
Биен.
- ¿Vamos a correr?
- Sí.
Чи, claro, voy a hacer pis.
Тардо байхгүй.
Али.
Encontré el baño байхгүй.
Ямар ч pasa nada, cariño,
vamos a lavarte.
Ямар ч sé donde estoy.
- Me gusta tu colgante.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Үгүй юу?
Би үнэхээр сайхан байна.
Куандо...
... pequeña эрин үе...
...estaba en segundo...
...la maestra dijo que las mariposas
no viven mucho tiempo.
Un mes o algo así,
y me puse muy triste.
Fui a casa y se lo conté a mi madre.
Я ella me dijo: "Буэно, чи...
...pero tienen una buena vida...
...una vida preciosa".
Me hace pensar en la vida de mi madre,
de mi hermana...
...y en cierto modo, también en la mía.
- Estarás aquí mucho tiempo, mamá.
- Sí.
Quiero hacer cosas.
Tener un año sabático con papá,
pero no creo que que sea posible.
Que Anna tenga un hijo.
Том их сургуульд төгссөн.
- Lo verás.
- Y que vayas a la universidad.
Нада де Деречо, эсвэл Анагаах ухаан,
estudia Arte Dramático.
Y si ser actriz no te sale bien...
...podrás enseñar, dar talleres.
- Tendrías algo en que apoyarte.
- Sí.
Ямар ч quiero un apoyo.
Quiero-
Quiero...
... hacer esto y voy a intentarlo.
- Funcionará si no creo en mí misma.
- Creo en ti, Лидия.
De verdad, creo en ti.
Pero la vida es dura.
Es...
...más dura de lo que imaginas.
Quiero que tengas algo seguro
antes de que me vaya.
Ээж ээ, ямар ч хүүхэлдэй...
Tienes que-
No puedes usar tu situación
para obligarme a hacer algo.
Үгүй юу? ¿Por qué no puedo?
- Porque no es justo.
- No tengo que serlo.
Сой ту мадре.
Үгүй юу?
ТОНО
¿МАНДАР ЛА ПАЛАБРА "ТОНО" уу?
Хола.
Тийм үү?
Трабажар, тийм үү?
Нада.
Busco маш сайн.
- ¿Моби Дик-д ямар ч асуудал байхгүй юу?
- Sí.
Эстаба.
Me cansé de leer la misma página
una y otra vez.
- Үгүй намайг төвлөрсөн.
- Prueba con algo más ligero.
- ¿Qué?
- ¿Un cuento para niños?
- Уна обра де театро де Лидия.
Son rápidas, se leen con más facilidad.
Podrás hablar de eso con ella.
Де акуэрдо.
Siempre estás trabajando.
LAS TRES HERMANAS
ДУДА, UNA PARÁBOLA
Ангелес ЭН АМЕРИК
Үнэхээр...
...mas me gustó fue...
...хараа...
... агуу...
... amplio байна уу.
El "olconce"...
...de todo esto.
Сайн байна уу.
El alcance, esa es la palabra,
ya no se hablar.
Me parece imposible
que hayas vivido eso.
Debes haber conocido...
...a alguien que murió de sida, ¿үгүй юу?
Claro, cielo,
todos conocíamos болон alguien.
Perdimos a mucha Gente.
¿Тэгээд байна уу?
Малколм та...
...eran los mormones,
el marido y la mujer.
- Ensayaste en las clases de teatro.
- Sí, ¿cómo lo sabes?
Үгүй ээ, би lo habrás dicho.
Үгүй дээ.
Пүүз...
...no sé cómo lo supe.
Хэлэх үү?
Юу?
Ээж ээ?
Lo siento mucho.
Лидия, créeme,
no entendí que lo estaba leyendo.
¿"Лидиа Хоуланд" гэж юу ч байхгүй юу?
- Ло сиэнто, ло сиэнто.
- Үгүй ээ!
Ямар ч асуулт байхгүй.
Эста биен, паса нада, пуэдо байхгүй...
- Лидия, де вердад, асуулт байхгүй --
- Баста!
Ямар ч хамаагүй.
Ямар ч puedes comer esto.
Ло се, ло се, нада де суши.
Nada de perritos calientes,
con lo que me gustan.
- Нада де спирт.
- Ni cigarrillos.
- Nunca fumé.
- Bueno, lo decía por--
- ¿Nunca, ni un cigarrillo?
- Ni uno.
- Tienes que cuidarte mucho.
Үүнийг оруулаарай.
Инверсионыг хамгаалах.
Анна, Palabras con Amigos-тай өрсөлдөх.
Пердона, ээж ээ, ямар ч tuve tiempo.
- Фелисидадес.
- Грациас.
- Тома.
- Грасиас.
- ¿Гемелос?
- Sí, un niño y una niña.
Төгс төгөлдөр.
Es lo que tu madre y yo deseábamos.
Эс маравиллосо.
Вая.
Дискулпен, дэбо атендер.
Дига?
- ¿De cuánto estás?
- Cinco semanas.
Я sé que es muy pronto todavía...
...pero queríamos que lo supieran
cuanto antes...
...que al fin y al cabo todo salió bien.
- Genial, үнэхээр гайхалтай.
- Ер нь, би.
- ¿Sí?
Тийм ээ, үнэхээр...
...en vez de la memoria.
Намайг recuerda
que debo tomar las pastillas.
Аль menos, la tecnología te ayuda.
Лидия, ¿a qué hora es la obra?
Лас очо.
- ¿Estás nerviosa por mañana?
- Sí.
Una vez allí estaré bien,
pero tendré que olvidarlos.
- Пердона, ¿a qué hora has dicho?
- A las ocho.
-Ээж ээ, үгүй ​​ээ.
- ¿Dónde?
- Эль Саугатук.
- ¿Устгасан уу?
- Sí.
-Ээж ээ, вамос а олвидарте.
- S-A-U-G-A-T-U-C-K.
- Диос.
- Анна, аюдас үгүй.
¿Учир нь та урьдчилан сэргийлэх хэрэгтэй юу?
Дежала, ямар ч асуудалгүй.
Тийм үү? No hables de ella
como si no estuviera.
Үгүй ээ, хабло кон элла.
- ¿Вердад, ээж ээ?
- ¿Ahora eres una experta?
- Каллат.
- Кресе, Лидия.
- Вете ал каражо.
- Muy expresiva.
- Нинас.
- ¿Te enseño cómo?
- ¿Hablas en serio?
- Баста.
- Eres una idiota.
- Баста, порив.
- Cállate.
- Suficiente.
- ¿Qué pasa aquí?
Алис, маравиллосо.
Грациас, Чарли.
Лидия, пекеня миа...
...sé que discutimos por algo ayer...
... гэхдээ ямар ч бүртгэл хийхгүй.
- No fue nada, de verdad.
- Sí, te hice enojar.
Debo disculparme.
Үгүй ээ, үгүй.
Yo debería disculparme.
Би үхмээр байна, fui...
... бодолцохгүй.
Би вердад уу?
Гэхдээ тийм үү?
Fue porque te dije...
...que no respetabas mi intimidad.
Ямар ч quiero que sea así
y retiro todo lo dicho.
Чи үнэхээр.
Ёооё.
Гэсэн хэдий ч нүгэл бичлэг хийхгүй.
Сайн байна уу.
- Sí.
- Es un poco tonto.
Та юу?
¿Болох уу?
Буэно...
... no siempre es igual, tengo...
...диас буэнос...
... та муу.
Si tengo un buen día, ya sabes...
... casi parezco una persona normal.
Си es un mal día, siento como...
...si no me encontrara.
Simpre...
...se me ha definido...
...por mi intelecto, mi lenguaje...
...mi enunciación.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай мөчүүд...
...delante de mí y no puedo alcanzarlas...
...no sé quién soy
y tampoco sé qué más voy a perder.
Аймшигтай.
Урьдчилан талархаж байна.
Лидия.
НҮГЛИЙН НУУЦ
Үгүй дээ.
Uno se ha ido del todo.
Энэ нь зүгээр л нэг юм.
Үгүй ээ...
...para empezar de nuevo.
Дебемос вивир.
Llegará el día
en que todos sabrán por qué...
...y para qué...
... todo este sufrimiento.
Ямар ч алдаа байхгүй.
Гемос де вивир.
Гемос...
...де трабажар.
Соло трабажар.
Mañana me iré sola y daré clases.
Entregaré mi vida
a los que puedan necesitarme.
Estamo en otoño.
Pronto llegará el invierno,
la nieve lo cubrirá todo.
Трабажаре.
Solo trabajaré.
Ахи está.
Гайхалтай гайхалтай.
Srta. Howland, un autographo.
Фуе маравиллосо.
Me pareció tan fácil identificarme
con ella.
Captaste su desesperación,
pero también...
...су алегриа.
- Gracias.
- Fue fantástico.
¿Te veremos en algo más este verano?
Үгүй ээ, теңгео отра коса байхгүй.
¿Тэгвэл цаг хугацаа хэрэгтэй юу?
- Ээж ээ.
Ээж ээ.
Эс Лидия, чи.
Кларо.
Сайн байна уу.
Gracias por venir, estoy aochornada.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ, үгүй ​​ээ.
Жирафа.
Мартилло.
Пейн.
Sé lo que es.
Es como un pollo, pero no lo es.
Es...
... un pato.
Тийм үү?
Es una pelota de basquet.
- Deletree "agua" al revés.
- ¿Primero al derecho?
Муй биэн.
¿Qué nombre le dije hace unos minutos?
Siempre me dice el mismo
y nunca lo recuerdo.
Эрин Жон Блэк, Жон Уайт...
...Жон Жонс уу, Жон Смит үү?
Смит.
Y la dirección,
¿era la calle East, calle Washington...
... Хумбольдт уу эсвэл Майн уу?
Татан буулгах...
...pero a ambos nos preocupa
la velocidad deterioro.
- ¿Хэвийн үү?
- Cada caso es diferente.
El alzheimer familiar de inicio precoz
puede ser rápido.
Эн las personas con un elevado nivel
de educación...
...puede ser aún más rápido.
Mendo mantienen
sus procesos mentales...
...con medios innovadores
que retrasan el diagnóstico.
Алис муудсан дурсамжаа...
...pero tiene recursos increíbles.
Грациас.
Sé que es desalentador.
Гэсэн хэдий ч энэ нь тогтворжсон, үүнд багтсан.
Цөхрөлгүй.
Алис, тэр visto su nombre...
...en el folleto de la conferencia
de la Asociación de Alzheimer.
Хаблар.
- ¿Эстара?
- Sí, tengo muchas ganas.
Миннесота мужид очсон.
Надад санаа зовж байна уу?
Дадо су estado,
va a ser muy estresante para ella.
Creo que le vendrá de maravilla.
Seguro que todo ira bien.
- Үгүй ээ, Алис?
Пара нада.
"Varias formas de impedir...
...ла продюсер...
...de amiloid se están investigando.
Hay un nuevo...
...estudio que combina...
... гамма нууцыг дарангуйлдаг.
Es una de nuestras grandes...
...esperanzas para el futuro".
Я está, es todo.
Эста биэн, ээж, муй биен.
- Es muy científico.
- Sí.
- Bueno, ya sabes.
Desde luego, es válido.
Гэхдээ--
¿За?
Quizá deberías ser un poco más personal.
- No entiendo lo de personal.
- Ya sabes.
Ямар ч hablas ante unos científicos.
Намайг сонирхож байна...
...cómo te sientes, qué se siente.
Тэр чухал ач холбогдолтой.
Ямар ч prestaste atención, todo está ahí.
- Está en el discurso.
- Muy bien.
- Entonces, no me pidas que opin.
- No lo haré.
Яг л.
За.
Ээж.
Léelo una vez más, ¿sí?
Пүэдо байхгүй, тийм ээ.
Ёоо...
... este ашиглах ...
..."cosito" amarillo para marcar...
...las líneas y no volver a leer
la misma línea...
...уна вез й отра вез й отра
й отра й отра.
Lo entendí.
Imprime otra.
Tardé tres días en escribirlo.
- Imprime otra.
- Үгүй ээ, me llevó...
... tres dias.
- Пердона.
- Tres días.
Ашигтай.
Грациас.
Хола.
- Хола.
Хола, Том, та миний эмчээр ажиллаж байна.
- Ми хижо.
- Травис Бенжамин.
- Soy el neurólogo de su madre.
- Mi hijo Tom.
Алис, чи юу?
- Nerviosa.
- Va a estar genial.
Маш сайн, энкантадо.
Алис Хоуланд нэр хүндтэй юм.
Колумбын хэл дээр...
...ха escrito libros de texto
y dado conferencias en todo el mundo.
Алис convive con un alzhéimer
de inicio precoz...
...con la ayuda y el afecto
de su familia.
Алис Хоуландыг сайшааж байна.
Les ruego que me den...
... минуто.
"Буэнос Диас.
Es un honor estar aquí.
Яруу найрагч Элизабет Бишоп бичсэн:
El arte de perder...
... no es difícil de dominar.
Tantas cosas parecen decididas
a extraviarse...
...que su pérdida no es ningún desastre.
Шар буурцагны яруу найрагч байхгүй.
Soy una persona que vive
con alzhéimer de inicio precoz.
Та үнэхээр...
...aprendo el arte de perder...
... өдрийн тэмдэглэл.
Pierdo la orientación...
... pierdo objetos...
...пьердо эль суэно...
...pero sobre todo pierdo recuerdos".
Грациас.
Voy a intentar olvidar...
...lo que acaba de pasar.
"Өнөөдөр...
...acumulé recuerdos.
En cierta forma, se convirtieron
en mis bienes más preciados.
La noche que conocí a mi marido.
El día que tuve en mis manos
mi libro de texto.
Tener hijos.
Хакер найзууд.
Дэлхийн бичигч.
Todo lo que acumulé en la vida...
...todo por lo que trabajé duro...
...todo eso se me arranca.
Маш их төсөөлөлтэй...
...о комо сабэн...
...es un infierno.
Эзэн хаан.
¿Quién nos tomará en serio...
...cuando estamos tan lejos
de lo que fuimos?
Nuestro extraño comportamiento,
nuestras frases balbuceantes...
...cambian la percepción
que se tiene de nosotros...
...y la percepción
que tenemos de nosotros.
Инээдэмгүй...
... чадваргүй ...
...comicos.
Гэхдээ ямар ч somos nosotros.
Es nuestra enfermedad.
Y como cualquier enfermedad,
tiene una causa...
... tiene una progresión...
...y podría tener cura.
Ми хотын дарга Десео...
...es que mis hijos...
... nuestro hijos...
...la siguiente generación...
...no deba enfrentarse
a lo que me enfrento.
Pero de momento sigo viva.
Sé que estoy viva.
Tengo a gente a la que quiero.
Tengo cosas
que quiero hacer con mi vida.
Би эножо conmigo misma...
...por no acordarme de cosas...
...pero aún hay momentos en el día...
...de pura felicidad y alegría.
Por тааллыг, ямар ч piensen Que sufro.
Суфро байхгүй.
Лучо.
Lucho por ser parte de lo que ocurre.
Холболтыг тохируулах...
...а la persona que fui.
'Vive el momento', me digo a mí misma.
Ямар ч puedo hacer más.
Vivir el momento...
...sin flagelarme demasiado...
Нүгэл...
...flagelarme demasiado...
...por dominar el arte de perder.
Гэсэн хэдий ч бичлэг хийх сонирхолтой...
...y es el haber hablado hoy aquí.
Se ira.
Сайн байна уу.
Мананыг багтаасан уу.
Гэхдээ маш их ач холбогдолтой ...
...подер хабларлес...
...хөөе...
...como hacía mi antiguo y ambicioso yo...
... tan fascinado por la comunicación.
Сайн байна уу.
Энэ нь маш чухал юм."
Грациас.
Es la cínica Mayo.
Empezaría en primavera.
Dirigiría al equipo.
¿Quieres que nos mudemos a--
Рочестер, Миннесота.
Sería una nueva...
...aventura, incluso puede que te guste.
Todo lo que conozco está aquí.
Анна, Том...
...los niños que están por nacer.
Son dos horas en avión.
Los veríamos tanto como axora.
Али, сургидо.
Aún no me han hecho
una oferta formal...
...pero piénsalo.
Es lo máximo,
investigan tratamientos punteros.
- Tienen recursos.
- Entiendo.
Entiendo la importancia del trabajo.
Echo de menos mi trabajo.
Creo que deberías preguntarles...
...si puedes empezar
dentro de un año.
Ямар ч их сургууль байхгүй,
hay años sabáticos.
Гэсэн хэдий ч, de golpe...
...мударнос куандо--
Куандо-
¿Por qué no puedo decir lo que quiero?
Али, aquí o allí, estaremos juntos.
Ай далай...
... ¿nada de vacaciones?
No puedo pedir un año,
económicamente no es posible.
Vaya uno a saber...
...lo que pasará.
Entonces, ya está.
- Тийм үү.
- ¿Qué?
Үгүй ээ...
... үнэхээр гайхалтай.
Un año...
...en casa...
... conmigo, viendo esto.
- No dije eso.
- No hizo falta.
¿CÓMO SE LLAMA TU HIJA MOR ?
¿QUÉ MES CUMPLES AÑOS?
- Али, ¿qué haces?
- Lo encuentro үгүй.
- ¿No encuentras qué?
- Mi teléfono.
- Es de madrugada.
- Es чухал.
Suena a las ocho
y me hace preguntas.
Debo encontrarlo.
- Lo buscaremos mañana.
- Үгүй ээ, debo encontrarlo.
- ¡Ayúdame a encontrarlo!
- Манана.
- Аюдамэ.
- Маньяна.
- Үгүй ээ ахора.
- Манана.
- Te lo prometo.
- Ayúdame a encontrarlo.
Lo encontraremos,
ahora vamos a la cama.
Вамос.
Ven a la cama, por favor.
-Пор хайр.
- De acuerdo.
Вамос.
Fuimos conscientes de la situación
desde el principio.
Хола.
"Анна".
- Хола.
- Хола, ээжээ.
Би Ламо Анна.
- Pensé que eras mi hermana.
- No pasa nada.
- ¿Cómo te sientes?
- Muy incómoda.
Амьсгал нь үхэлд хүргэдэг.
Дуэрмо байхгүй.
- ¿Te pasó lo mismo?
- No tuve a dos a la vez.
Эс вердад.
- ¿Компраст карри верде?
- Sí, aquí.
- ¿Va todo como estaba previsto?
- Sí.
- Han hecho una oferta muy generosa.
- Genial.
- Supongo.
- Lo es, es la decisión correcta.
- ¿Quieres agua?
- Сайн байна уу.
Жон, ¿qué pasa?
Эл эмнэлэг, Карино,
ла клиник Майо.
- ¿Alguien está enfermo?
- Үгүй ээ.
Тодо está bien.
Диос мио.
Үгүй
Lo busqué anoche.
Hace un mes.
Sí.
Али.
За.
Despierta, cariño, ya es hora.
Хай que vestirse.
Аюдарэ.
Тэнго нь мэдэгддэг.
Te ayudaré con los pantalones.
Quiero... Лос Вердес.
Гэсэн хэдий ч quedan muy bien.
Маш сайн байна.
Биен.
Apóyate en mí.
Агаррат.
Ахи está.
- ¿Qué le pasa? Está fatal.
- Acaba de dar a luz.
Анна.
- Tuviste un bebé.
- Sí, mama.
- Элла эс Аллисон.
- Estás preciosa.
Y él es Charlie Jr.
- Эл пекено Чарли.
- Диос мио.
Тийм ээ.
Би юу?
Энэ санаа байна уу?
Sé tener en brazos a un bebé.
Ямар ч pasa nada, siéntate en esa butaca.
Эсо эс.
Муй биэн.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Заа.
Hay días que sabe dónde está,
desde luego.
Гэсэн хэдий ч үгүй.
Нью-Хэмпширийн хот уу?
Цэсийн цэс гарч ирэхгүй.
Тийм ээ, гэхдээ ...
...pienso en lo que dijo...
...en el discurso.
- Энэ нь маш чухал юм.
Chicos, esto es difícil para todos.
Дебемос нь Алисын эрин үеийн бичлэгийг бичсэн.
Ямар ч querría ser una carga.
Анна, los bebés
y quieres volver a trabajar.
No puedes cuidar de ella tu solo, Том.
Mayo no puede esperar.
Tengo que irme a principios de mes.
Quiero llevarla conmigo,
conseguiré los mejores cuidados.
Миннесота мужид очсон...
...se sentirá más feliz
y nosotros también.
- Лидия tendrá un ataque.
- Que lo tenga.
- Pero lo tendrá.
- No está en su derecho.
Si le importara, estaría aquí.
Өндөр илчлэг.
¿Quién es exactamente?
Би лама Билл Томпсон, төлөөлөгч юм.
¿Ямар чухал вэ?
Намайг авъя.
Намайг conseguirá pruebas
a las que no accedería.
Tengo buenas fotos.
Энтиендо.
¿Cómo se llama?
Билл Томпсон.
Томпсон ба Гоулд нар.
- Сон буэнос.
- El agua está hirviendo.
Елена уу?
Би бэлэн байна.
Биен.
¿Dónde está tu cuidadora?
Елена үгүй ээ.
Su hija se enfermó, fue al médico.
Эстас сола.
Sé prepararme un té.
Биен.
Муу зураг авах уу?
Si te mando un enlace...
...¿sabrás abrir el archivo
y татаж авах уу?
Sí.
Биен.
Тийм ээ.
Luego hablamos, te quiero.
- Adiós.
Хола.
Алис, ёо сой tú...
...y quero decirte algo importante.
Llegado al punto-той...
...en que ya no puedes contestar
a las preguntas.
Así que este es el siguiente paso,
por lógica.
Эстой сегура.
Lo que te pasó...
...tener alzhéimer,
puede parecer trágico.
Pero tu vida no ha sido trágica.
Tuviste una carrera notable...
... un matrimonio genial...
...y tres hijos maravillosos.
Биен.
Эскучаме.
Чухал.
Алкоба ууж болно.
En la alcoba hay una cómoda
con una lámpara azul.
Abre el cajón de arriba.
Al fondo encontrarás
un frasco con pastillas.
Tiene una etiqueta que dice:
"Tómate todas las pastillas con agua".
Hay muchas pastillas en el frasco.
Өнөөдөр маш чухал ач холбогдолтой.
¿De acuerdo?
Өө...
...recuéstate...
...y duérmete.
Ямар ч cuentes a nadie lo que hiciste.
¿De acuerdo?
En la alcoba hay una cómoda
con una lámpara azul.
Abre el cajón de arriba.
Al fondo encontrarás
un frasco con pastillas.
Tiene una etiqueta que dice:
"Tómate todas las pastillas con agua".
Комода, лампара азул.
Комода.
Алкоба ууж болно.
En la alcoba hay una cómoda
con una lámpara azul.
Abre el cajón de arriba.
Al fondo encontrarás
un frasco con pastillas.
Tiene una etiqueta que dice:
"Tómate todas las pastillas con agua".
Hay muchas pastillas en el frasco.
Өнөөдөр маш чухал ач холбогдолтой.
¿De acuerdo?
Өө...
...recuéstate...
...y duérmete.
Ямар ч cuentes a nadie lo que hiciste.
¿De acuerdo?
Хола!
Uno de galletas con nata
y un shocolate con avellanas.
Алис, тийм үү?
Uno de galletas
y un chocolate con avellanas.
Үгүй ээ, cielo, te gusta el original
con arándanos y coco.
Эста биен.
Un original con arándanos y coco,
por favor.
Али, ¿ves aquel edificio de allí?
Тийм үү?
Би үгүй.
Колумбиа муж.
Алгиен намайг...
... que era una buena profesora.
Sí.
Эрин үе.
Их ухаантай эрин.
Eras la persona más inteligente
que conocí en mi vida.
Али.
¿Таныг асууж байна уу?
Ямар ч нэр томъёо байхгүй.
Сайн байна уу?
Үгүй
Санаа зоволтгүй.
Өвчин байхгүй.
- ¿No tienes nada más?
- Envié unas cajas.
Лос Анжелес хотод байдаг уу?
Намайг Коста Эстетэй уулзах хүсэлтэй байна.
Ээж ээ?
Дуерме.
Aquí lo tienes.
Ту куарто.
Агентаа тохируулах уу?
Коста Осте.
Ямар ч fue lo mejor.
Ло сиенто.
Эстегура юу?
Сайн байна уу.
Муй биэн.
Es Nueva York, iré a pruebas,
haré teatro.
Сэ que debo estar aquí.
Eres mejor que yo.
Аав.
Куидаре де Элла.
Эмпиеза ба хакер frío.
Вамос уу?
Вен, вамонос.
- Хола.
- ¿Qué tal el paseo?
- Me parece que no la conozco.
- Кларо que sí.
- Ээж ээ, Елена.
Та бэлэн байна.
Vamos a quitarle el abrigo
y entraremos.
"Vuelo nocturno of San Francisco,
seguimos a la luna.
Dios, hacía años
que no subía a un avión.
Тропопаусад 11,000 метро байдаг.
El gran cinturón de aire en calma.
Nunca estaré tan cerca del ozona.
Soñé que estábamos allí.
El avión saltaba por encima...
...del aire seguro y llegaba al borde...
...al ozano roto y desgarrado...
...con trozos deshilachados,
y eso daba...
...миедо.
Гэхдээ соло ё пудэ ver algo...
... gracias a mi don de ver cosas.
Лас алмас se elevaban...
...de la Tierra allí abajo,
las almas de los muertos...
...de personas que perecieron...
...por hambre, guerra, peste.
Y flotaban hacia arriba...
...como paracaidistas en marcha atrás...
... las piernas arqueadas...
...гирандо, дандо вюэлтас.
Y las almas se tomaron de la mano,
unieron sus tobillos...
...y formaron una malla,
una gran red de almas.
Лас алмас эран молекулууд де оксигенофид tres átomos de ozono.
El borde externo
las absorbió y se reparó.
Нада se pierde para siempre.
Este mundo es una especie
de doloroso progreso...
...que anhela lo que dejamos atrás...
...y sueña con mañana.
Аль menos, eso creo".
Тийм ээ.
Өө.
Сайхан байна уу?
Lo que leí.
¿Qué, qué--
¿Тэгээд юу?
Амор.
Хайртай шүү.
Ээж ээ.
Тратаба дел амор.
aRGENTeaM
www.argenteam.net сайтын дэд гарчиг
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/430807
ID: 430807